###### c'est quoi google analytics? #######

c'est une application web offerte par google pour analyser la facons dont les utilisateurs trouvent et utilisent le siteweb cible pour recuperer
des donnees essentiel qui permetent definir une strategie marketing adequate.

1.que retourne google analytique?

par exemple:

-le nombre de visiteur.

-leurs zone geographique

-quel type de materiel ils utilisent

-combien de temps ils passent sur le site

-les actions qu'ils font

et beaucoups d'autres temes

2.google analytics resultat : google analytics permet de retourner des indicateurs comme le ROI(Return on Investment) qui permetent de mesurer les coups

3.GA4 utilisation sur le marché du commerce:

GA4 est le plus connus mondialement

-Au moins 10 millions de siteweb l'utilisent dans le monde(Netflix, UBS,...ect)

-64% de detaillant e-commerce l'utilisent

-45% de grande entreprise dans le monde l'utilisent


###### installation de googleanalytics ########

pour pouvoir utiliser GA4 il faut d'abbor l?installer et le configurer comme suit

ouvrire ce lien : analytics.google.com

1/entrez l'adresse e-mail de votre compte gmail ou autre

2/ cliquer sur "start measuring" pour lamcer l'account setup

3/ sur l'account setup account entre le nom du compte (generalement le nom de votre entreprise ou projet)

4/ sur proprety setup : entrer le nom de votre site proprietaire(n'importe quel nom)

5/ par la suite le fuseau horaire et la monaie utilisé apuyez sur valider

6/ about buisness : entrez l'industrie concerne(par exemple internet and telecom) ceci permetera de recuperer les donnes referencé par ce secteur

7/ ajouter la taille de votre entreprise(par exemple de 1 - 10)

8/ il faut choisir les fonctionalité que vous desirer utiliser dans google analytics. Pour un commencement
cocher les case suivante :

        *Measure Customer Emgagement with my site or App

        *Optimize my site or app experience

        *Increase my conversions

        *Analyse my online site

9/ cliquer sur create

10/ sur my email communication ne cocher rien du tout just apuyer sur "save"

###### ajout du site sur GA4 ########

pour traquer l'utilisation de votre appllication ou siteweb il faut d'abbord l'ajouter :

1/ dans le menus a gauche aller sur Data Streams

2/ choisir la plateforme desiré dans notre exemple le site web

3/ entrer l'url du site web et le lier avec le poprety setup sur le champ stream name, par exemple:

    www.mywebsite.com
    myprojectname

4/ "Enhanced measurement" doit etre activé, par la suite cliquer sur "create stream"

5/ on obtien la page "stream details" qui s'affiche

maintenant on install Google tag et pour cela il faut verifier si le code crée par GA4 est bien
dans le "Google tag instruction", ce code est en java script et permet de lier "Google Tag", le site internet ainsi que GA4 ensemble

##########c'est quoi google Tags :

Les "Google tags" sont des outils qui permettent de collecter des données sur ce que font les visiteurs de votre site web, afin d'en analyser
les performances et d'optimiser vos campagnes marketing.

Pour faire simple, ils agissent comme des capteurs que vous installez sur votre site. Ils transmettent des informations aux outils
Google comme Google Analytics ou Google Ads, par exemple quand une personne
achète un produit, s'inscrit à une newsletter ou consulte une page spécifique . Pour gérer ces tags efficacement, deux approches principales existent.

######## installation google Tags

1/ aller sur sur google et tapper "google manager" puis cliquer sur le lien Google Tag

2/ maintenant cliquer sur "create an acount" puis dans "Account name" donner le nom du compte et le pays a selectioner

puis dans container "setup" entrer  l'url du site web et enfin sur "Targer platform" choisire la platform

que vous souhaiter dans notre cas "web"

3/ accepter les terme, par la suite on recoit deux script en java script qui doit etre ajouter

manuellement dans toutes les pages du site web un dans la balise <header> et l'autre dans la balise <body>.

###### liason google Tags a GA4 :

1/ sur le dashboard de google tags aller dans le menu à gauche et cliquer sur "Tags"

2/ Cliquer sur new puis sur tag configuration et choisir GA4

3/ une page s'ouvre et affiche un champ "Measurement ID". Pour recuperer le "measurement ID" il faut retourner

sur GA4 puis cliquer sur "Data streams" recuperer le "Measurement ID" qui doit etre coller dans le champ de definition

de "Google Tag"

4/ Aller sur "Triggering" puis choisir "All Pages" puis cliquer sur le bouton "save"

5/ maintenant il faut publier les tags dans google analytics comme suit : aller en haut à droite et cliquer

sur "publish"

maintenant on verifie que tout fonctionne :

1/ On ouvre le site internet

2/ on va sur "reports" dans le menu de gauche pui on choisit "Realtime" on vois que le rappor s'affiche


###### comment eviter de gonfler votre trafique de donnees (Lecture correcte)

il est tres important qu'ont puisse lire correctement les donnes avec precision sans inclure les vus et les actions

 de notre service informatiques et marketing pour cela il faut crée des regles

specifiques dans google analytique pour que les courbes soient correcte est juste dans le temp

conforment et reellement mis à jour, onfait de la manierre suivante :

1/ aller sur admin>data stream et cliquer sur le stream(notre site web)

2/ cliquer sur tag seeting>Define internal traffic pui clique sur create

3/ par l suite nous avons une page qui s'affiche ou on doit entre notre :
        *nom de la regle : n'importe quel nom
        *traffic_type value : le laisser internal
        *choisir IP adresse equals

apres avoir cree la regle maintenant on l'applique

4/ aller dans admin>data settings>Data Filters>internal trafic

5/ on remplis les champs :
    *filter details>data filter name: le nom de la regle cree avant
    *filter state : activate

6/ cliquer sur create et apres sur "activate Filter"

la regle fonctionne maintenant


############### Demo Analytics Account

pour une meilleur comprehension de google analytics et avoir une optimisation sur tout les tableaux et rapports du dashboard on utilise la demo
faite par google qu'on trouve sur le site suivant "https://support.google.com/analytics/answer/6367342?hl=en#access&zippy=%2Cin-this-article"

quand on est sur le sit au mileux de la page ont trouve deux liens :

-Google Analytics property: Google Merchandise Store (web data) -> configuration faite pour mesurer les vente sur le store google

-Google Analytics property: Flood-It! (app and web data) -> configuration faite de l'utilisation des jeux videos sur

plusieurs platformes comme les plateformes mobile pour mesurer le taux de frequentation des jeux app

############### Google analytic Dashboard

nous allons maintenant faire une bref reconaissance de notre tableau de controle de GA4.

en utilisant un des comptes demo google analytics account, dans le menu a gauche :

    *rapport>rapport instantané : permet d?avoir une vue general mais pas precise sur les données recherché, pour avoir des resultats precis on ira consulter plutot les rapport sous l'onglet
     "life cycle"

    *rapport>rapport temps réel : rapport au temps T, tres utile pour observer l'effet d'une campagne publicitaire

    -Partie 1 Life Cycle :
        *rapport>lifecycle>Aquisition>Vue de l'utilisateur : Cet onglet répond à la question "D'où viennent vos visiteurs ?". Il analyse les canaux (recherche organique, direct, réseaux sociaux, campagnes payantes, etc.)

        qui amènent du trafic vers votre site ou application . Il vous permet

        d'identifier vos sources de trafic les plus performantes pour attirer de nouveaux utilisateurs

        *rapport>lifecycle>Engagement>Vue de l'utilisateur : Il se concentre sur l'interaction des utilisateurs avec votre contenu une fois sur votre site. Il mesure des actions spécifiques (comme les clics, les téléchargements, ou les

        visions de vidéos) et indique combien de temps les utilisateurs passent sur vos pages . C'est l'onglet qui permet de comprendre quels contenus ou fonctionnalités captent l'attention de votre audience

        *rapport>lifecycle>monétisation>Vue de l'utilisateur : C'est l'onglet dédié aux revenus. Il centralise les données de performance financière : achats dans une boutique en ligne, revenus

        des publicités, ou achats intégrés dans une application . Il est essentiel pour mesurer le retour sur investissement de vos stratégies.

        *rapport>lifecycle>retention : L'onglet Rétention répond à la question "Les utilisateurs que j'ai attirés reviennent-ils sur mon site ou mon application ?"

        Acquisition vous dit qui vient, Engagement vous dit ce qu'ils font, Monétisation vous dit combien ils rapportent, mais Rétention vous dit s'ils sont suffisamment intéressés pour revenir.

    -Partie 2 Utilisateurs :
        *rapport>users>demographie>vue d'utilisateur : nous donne les zones geographque plus le genre et plus d'informations sur nos clients et uuilisateur.

        *rapport>users>tech>vue d'utilisateur : nous retourne les appareils les plus utilisés, les systemes d'exploitations et beaucoup d'autres information concernant les technologies.

    remarque : tout les rapports son affiché sur un resultat de 28 jours par defaut, mais on peut parametrer le calendrier comme on le souhaite.

    *Explorer : pour etudier avec precision une donnee qu'on souhaite detailler

    *Recapitulatif publicite : pour etudier les campagnes de publicte lance avec google Ads ou un autre outil


###### Analyses des données #######

nous allons maintenant faire des analyses simple mais claire des differentes données concernant le trafic, les pages les plus utilisées sur le site, les donnes demographiques et les technologie apparente tout cela

est reportè sur les summary cards(carte de resumè):

  KP1.Trouver Annalyser le Trafic utilisateur

    1- Les piliers de l'audience :

        1/ aller sur rapport>cycle de vie>aquisition>vue d'ensemble

        2/ sur le tableau periodique qui affiche le traffic utilisateur en haut a gauche on vois deux indices :

            Utilisateur actif : utilisateur deja inscrit et qui revienent plusieurs fois.

            Nouveau Utilisateur : nouveau utilisateurs inscrits.

        3/ il est possible de voir de facon periodique en parcourant la courbe combien ont frequente le site a tel date.

        4/ en haut a droite on peut parametrer la date sur la bare de menu intermediaire.



    2-Les canaux d'acquisition

        Nouveaux utilisateurs par groupe de canaux (première interaction) : C'est votre carte "Acquisition" par excellence. Elle répond à la question : "Par quel canal les gens ont-ils découvert mon site

        pour la première fois ?" (Recherche organique, Réseaux sociaux payants, Direct, etc.) . Elle utilise la dimension "First user" qui est définitive pour l'utilisateur, contrairement à la carte suivante.

        Sessions par groupe de canaux (session) : Ici, l'angle est différent. On ne regarde pas le premier contact de l'utilisateur, mais toutes les sessions, qu'elles viennent d'un nouveau

        visiteur ou d'un visiteur régulier . C'est ce qui se rapproche le plus de l'ancien rapport "Acquisition" d'Universal Analytics. Par exemple, si un utilisateur vient

        d'abord via la recherche organique, puis revient via un lien direct, cette carte attribuera la session à "Direct" .

        Sessions par campagne Google Ads (session) : Une carte dédiée aux utilisateurs de Google Ads. Elle détaille le nombre de sessions générées par le nom de vos différentes

        campagnes publicitaires, ce qui vous permet de mesurer directement l'efficacité de vos annonces.

        voici les indices :

             1. Direct (Trafic direct)

                Ce que c'est : Des utilisateurs qui arrivent sur votre site sans qu'on sache d'où ils viennent.

                Exemples concrets :

                    Ils tapent votre URL directement dans la barre d'adresse de leur navigateur (monsite.com).

                    Ils cliquent sur un lien enregistré dans leurs favoris (bookmark).

                    Ils cliquent sur un lien dans un document PDF, un email non balisé, ou une application mobile qui n'envoie pas d'informations de suivi.

                Interprétation : Un taux de Direct élevé peut être bon (notoriété de votre marque) ou mauvais (vos liens ne sont pas correctement trackés).

            2. Organic Search (Recherche organique)

                Ce que c'est : Des visiteurs qui viennent des résultats naturels (non payants) des moteurs de recherche (Google, Bing, DuckDuckGo, etc.).

                Exemple concret : Un internaute tape "meilleurs chaussures de running" dans Google et clique sur le premier lien bleu qui n'a pas la mention "Sponsorisé".

                Interprétation : C'est le pouls de votre SEO (référencement naturel). Si ce chiffre monte, vos articles et pages sont bien positionnés dans les moteurs de recherche.

            3. Paid Search (Recherche payante)

                Ce que c'est : Des visiteurs qui viennent en cliquant sur vos annonces payantes diffusées sur les moteurs de recherche (Google Ads, Bing Ads).

                Exemple concret : Une personne tape "achat chaussures en ligne", et clique sur le lien qui apparaît en premier avec la petite étiquette "Annonce" ou "Sponsorisé".

                Interprétation : C'est le canal de vos campagnes SEA. Il vous montre le retour sur investissement (ROI) de votre budget publicitaire sur les mots-clés.

            4. Unassigned (Non attribué / Non classé)

                Ce que c'est : LA catégorie "fourre-tout". GA4 n'a pas réussi à identifier la provenance exacte du trafic, souvent à cause d'un paramètre manquant ou d'une limitation technique (comme une redirection qui efface les infos de suivi).

                Interprétation : Idéalement, ce chiffre doit être le plus bas possible. S'il est élevé, cela signifie que vous perdez des données (par exemple, des clics venant de réseaux sociaux qui ne sont pas trackés correctement, ou des campagnes qui manquent de balises UTM).

            5. Cross-network (Multi-réseaux - principalement Google Ads)

                Ce que c'est : Un canal très spécifique à Google Ads. Il regroupe les visiteurs qui viennent de campagnes publicitaires qui combinent plusieurs réseaux Google en même temps.

                Exemple concret : Si vous lancez une campagne "Performance Max" sur Google, celle-ci diffuse vos annonces à la fois sur la Recherche Google, YouTube, Gmail, et le Display Network. Tous les clics issus de cette campagne multi-canal seront rangés ici.

                Interprétation : Ce n'est pas un canal "naturel", mais un regroupement technique de vos annonces Google cross-plateformes.

            6. Referral (Trafic de référence / Recommandation)

                Ce que c'est : Des visiteurs qui arrivent en cliquant sur un lien qui se trouve sur un autre site web (qui n'est pas un moteur de recherche).

                Exemples concrets :

                    Un article de blog d'un influenceur qui met un lien vers votre boutique.

                    Un site d'actualités qui cite votre étude.

                    Un annuaire professionnel ou un forum (Reddit, Quora) qui redirige vers vous.

                Interprétation : C'est excellent pour le SEO (backlinks) et pour la notoriété. Cela mesure votre "buzz" sur le web.

            7. Organic Social (Social organique)

                Ce que c'est : Des visiteurs qui viennent des réseaux sociaux (Facebook, Instagram, LinkedIn, X/Twitter, TikTok, etc.) gratuitement, c'est-à-dire via des publications naturelles (et non via des publicités payantes).

                Exemple concret : Vous postez une photo sur Instagram avec votre lien dans la bio, un abonné clique dessus. Ou vous partagez un article sur votre page LinkedIn et un contact clique dessus.

                Interprétation : C'est l'indicateur de l'engagement de votre communauté et de la qualité de votre contenu social gratuit.


    3-La valeur à long terme

        Valeur vie client LTV(Long Term Value) sur 120 jours : la carte la plus stratégique. Elle ne se concentre pas sur un volume de trafic, mais sur la qualité de celui-ci.

        Elle estime le revenu moyen généré par les nouveaux utilisateurs au cours de leurs 120 premiers jours . Cela vous permet de savoir si vos canaux attirent des

        clients qui achètent immédiatement (faible LTV) ou des clients qui restent fidèles et génèrent des revenus dans la durée (forte LTV).


  KP2.Trouver et analyser les donnees consultation par pays

        pour regrouper les donnes demographiques il faut aller sur utilisateur>demographie>detail demographique :

         1- resume card utilisateur par pays :
            affiche les courbes de frequentations des utilisateur par pays en temp reel, constater les haut et les bas des courbes.

         2- resume card utilisateur par pays Graphe :
            meilleur visibilite en terme de classement de frequentation.

         3- resume card utilisateur pays releve par tableaux :
            c'est le point cle de de cette recherche de donnees il faut voir quatres colones :

                *utilisateurs

                *nouveau utilisateurs

                *Engaged session

                *Average engagement session

                *Total revenue(dans le cas d'un site e-comerce)

            il est possible avec le signe "+" en haut a Gauche du tableau de selectioner le classement par ville ou par categorie d'age, ...ect


  KP3.Trouver et analyser les pages les plus utilisé et leur dynamique sur notre site web :

        pour un vue claire et directe sur les pages les plus frequenté il faut aller sur rapports>life cycle>engagement>pages et écrans :

            1/ On observe sur le premier resume card un ensemble de courbes qui permetent d'avoir les trois premierre page visités en plus d'une courbe qui donne

            la somme des visiteurs sur toutes les pages.

            2/ il est passible d'ajouter un filtre pour conditioner les courbes en haut a gauche du la carte de resumé

        pour avoir une representation statistique sur un tableau on consulte le tableau de données listé.

            1/ Sur ce tableau il faut d'abord changer un parametre en appuyant sur la liste de selection en haut a gauche et selectioner "titre de page et classe de l'ecran", car le tableau affiche par deffaut

              le resultat pour les developpeur du site.

            2/ il faut consulter les trois colonne pour avoir une bonne annalyse qui sont :

                    *Vues

                    *Utilisateurs actifs

                    *Durée d'engagement moyenne par utilisateur actif

            3/ il est possible de rajouter avec le bouton + une propriete pour plus de detail sur les resultats comme par exemple "la plateforme de l'appareil" pour voir les page le plus consulter par Android par exemple

            ou appareil mobile.


  kp4. Trouver et analyser les donnèes sur les segments de populations et leur frequentations :

        pour pouvoir determiner la tranche le sexe, le centre d'intèret et la tranche d'age qui ont le plus agis sur le site, on va sur rapport>utilisateur>demographie>vue d'ensemble :

        sur cette partie il y a trois resume card qui nous interessent "utilisateur par genre", "utilisateur par interet", "utilisateur par age".

        pour avoir les donnees totale il faut cliquer en bas à droite sur le lien bleu du resume card, comme par exemple pour le sexe "Afficher les données sur le sexe":

        1-utilisateur par genre :

            il faut observer les 4 indicateurs suivante pour faire une analyse correcte des besoins :

            *utilisateur actif : les utilisateurs qui revienent souvent pour veisiter ou acheter les articles du site en question.

            *Session avec engagement : session qui ont aboutit a une prestation commercial ou information sur un produit.

            *durée d'engagement moyenne par utilisateur actif : la durèe de cette seission en minute

            *revenue total : les revenustotale generé par genre.

        2-utilisateur par centre d'interet :

            indicateur meme chose que les utilisateur par genre

        3-utilisateur actif par age :

            indicateur meme chose que les utilisateur par genre



  kp5. Trouver et analyser les donnèes sur les canaux d'aquisition les plus utilisé :

    si on desir savoir par quel canal on arrive le plus a joindre notre site internet on va sur rapport>live cycle>aquisition>Traffic aquisition par session

    et on observe dans le tableau d'aquisition en bas les indicateurs suivant :

        *session : c'est le nombre de session qui ont ete attein via le canal en question.

        *taux d'engagement : c'est l'augmentation en pourcentage du taux d'acces via ce canal.

        *revenus total : c'est le revenus qu'a permis de generer l'activité de ce canal

    il est tres important de coprendre que ce tableau est un element cle de l'analyse des moyens par lequel on attire les clients surtout via des campagnes publicitaire

    qu'on a declanchè avec l'outil Google Ads par exemple, cela permet de voir si la campagne publicitaire est efficace ou pas.



  kp6.Croisement de données:

    imaginons maintenant qu'on veut savoir par quelle page ou le plus utilisateurs quittent le site, on ne poura pas avoir l'information directement sur nos resume card,

    pour cela on va explorer ou rechercher la donnée en utilisant l'explorateur, mais on donnes d'abbord les deffinitions des variables et parametres

    du Format libre qui est la base du croisement de données dans GA4 :


       1-coté variable :

            Dans l'outil "Explorations > Format libre" de GA4, la partie "Variables" sur la gauche est votre boîte à outils principale pour construire des rapports sur mesure.

            C'est là que vous rassemblez tous les éléments  qui serviront à composer votre analyse.

            Concrètement, c'est comme une palette de peintre ou un bac à ingrédients : vous devez d'abord y placer les données que vous souhaitez utiliser avant de pouvoir les "appliquer" dans votre tableau.

            Voici la signification de chaque section que vous trouverez dans ce panneau :

            ✏️ Nom de l'exploration :

                Tout en haut du panneau, vous pouvez cliquer sur le nom par défaut pour le renommer. C'est très pratique pour ne pas vous perdre si vous créez plusieurs explorations différentes.

            📅 Période (Date Range) :

                C'est ici que vous choisissez la période que vous souhaitez analyser. Vous pouvez sélectionner une période prédéfinie (ex: les 28 derniers jours), ou définir une plage personnalisée.

                Vous avez aussi souvent l'option "Ajouter une comparaison" pour comparer deux périodes entre elles (ex: ce mois-ci vs. le mois dernier).

            🧩 Segments (Segments) :

                Les segments sont des filtres avancés qui vous permettent d'isoler des sous-ensembles de vos données pour les analyser plus finement.

                Par exemple, vous pouvez analyser uniquement le comportement de vos "Utilisateurs mobiles" ou de vos "Utilisateurs ayant effectué un achat".

                Par défaut, GA4 propose quelques segments prêts à l'emploi comme "Trafic direct" ou "Trafic payant".

                Vous pouvez aussi cliquer sur le + pour créer vos propres segments personnalisés, en définissant des conditions sur les utilisateurs, les sessions ou les événements.

            📊 Dimensions (Dimensions) :

                Les dimensions sont les attributs qualitatifs qui décrivent vos données. Ce sont des "qui, quoi, où" qui permettent de classifier vos visiteurs et leurs actions.

                Pour reprendre vos exemples : "Source/Medium" (d'où vient le trafic) ou "Page" (sur quelle page) sont des dimensions.

                D'autres exemples courants sont la "Catégorie d'appareil", la "Ville", ou le "Nom d'événement". Ce sont elles que vous placerez dans les "Lignes" ou "Colonnes" de votre tableau.

            📈 Métriques (Metrics) :

                Les métriques sont les valeurs quantitatives qui se mesurent. Ce sont les chiffres qui donnent de la substance à vos dimensions.

                Par exemple, "Nombre d'utilisateurs", "Sessions", "Taux d'engagement" ou "Revenus" sont des métriques. Vous les glisserez dans la section "Valeurs" de votre tableau.




       2-coté paramètre :

           Dans l'outil "Explorations" de GA4, la partie "Paramètres de l'onglet" (Tab Settings) est le cœur du rapport. C'est ici que vous allez construire votre tableau ou votre graphique, en utilisant

           les dimensions et métriques que vous avez préparées dans la partie "Variables" que nous avons vue précédemment.

           La partie "Variables" contient la matière première, et la partie "Paramètres de l'onglet" est l'atelier où vous l'assemblez pour créer votre visualisation. Elle est divisée en plusieurs sections

           que vous pouvez configurer selon vos besoins .

           Description + Exemples d'utilisation :

            * Visualisation (Visualization) : Permet de choisir le type de graphique pour représenter vos données : tableau, diagramme en anneau, graphique linéaire, nuage de points, diagramme à barres ou

            carte géographique.	Sélectionnez "Tableau" pour une vue détaillée ligne par ligne, ou "Carte géographique" pour visualiser la répartition de vos utilisateurs par pays.

            * Segments (Segment Comparison) :	Vous pouvez appliquer jusqu'à 4 segments pour comparer le comportement de différentes audiences (ex: utilisateurs mobiles vs. utilisateurs sur tablette).

            Faites glisser le segment "Trafic mobile" depuis la partie "Variables" pour analyser uniquement le comportement de ces utilisateurs.

            * Filtres (Filters): Permet de restreindre les données affichées selon des conditions précises . Par exemple, pour n'analyser que le trafic d'un pays spécifique.

            Appliquez un filtre sur la dimension "Pays" pour que le rapport ne montre que les données des États-Unis.

            * Lignes (Rows): Vous placez ici les dimensions qui constitueront les lignes de votre tableau. Vous pouvez ajouter jusqu'à 5 dimensions.

            Si vous en ajoutez plusieurs, elles s'organiseront en hiérarchie. Placez la dimension "Source/Support" en première ligne pour voir vos canaux d'acquisition.

            * Colonnes (Columns):	Vous placez ici les dimensions qui formeront les colonnes de votre tableau. Vous pouvez en ajouter jusqu'à 2. C'est très utile pour des comparaisons entre catégories.

            Placez la dimension "Catégorie d'appareil" en colonne pour comparer les performances sur mobile, desktop et tablette côte à côte.

            * Valeurs (Values): C'est ici que vous placez les métriques que vous souhaitez mesurer. Vous pouvez en ajouter jusqu'à 10.	Faites glisser "Utilisateurs", "Sessions" et "Taux d'engagement" dans

            cette section pour voir les chiffres clés de votre rapport.

            Type de cellule (Cell type)	Permet de modifier l'affichage des métriques. Vous pouvez les afficher en texte brut, sous forme de barres

            de données (comme un mini graphique à barres) ou de carte de chaleur (heatmap) pour une lecture plus visuelle. Sélectionnez "Carte de chaleur" pour identifier

            rapidement les cellules avec les valeurs les plus élevées.



            -Construire le rapport : Pour créer votre rapport, vous faites glisser les éléments (dimensions et métriques) depuis la partie "Variables" vers les sections

            correspondantes (Lignes, Colonnes, Valeurs) dans la partie "Paramètres de l'onglet". La visualisation se met automatiquement à jour dans la partie centrale.

            Nested Rows (Lignes imbriquées) : Si vous placez plusieurs dimensions dans les "Lignes", elles peuvent s'afficher de manière imbriquée par défaut.

            Cela crée une hiérarchie où la première dimension est le niveau principal, et la seconde la sous-catégorie. Vous pouvez désactiver cette option si vous préférez une vue plus plate.

            Personnalisation avancée : Les paramètres comme la "Ligne de départ", le "Nombre de lignes" ou le "Groupe de colonnes de départ" vous permettent d'affiner l'affichage de votre tableau

            pour vous concentrer sur les données les plus pertinentes.

            En résumé, la partie "Paramètres de l'onglet" est l'endroit où vous transformez les briques de base (variables) en un rapport personnalisé qui répond à vos questions spécifiques, que ce

            soit un tableau détaillé ou un graphique synthétique.


        maintenant revenont à notre exemple qui consiste à trouver quel est la page qui vois le plus d'utilisateurs quiter le site :

            1/ aller sur explorer dans le menu à gauche et choisire format libre tout en haut :

            2/ en ouvrant on voit une partie sur la gauche qui permet de rentrer les données pour les croisé enssemble, et sur la droite on a le resultat recherché affichè sous forme de tableau.

            3/ sur la partie gauche on commence par choisire les utilisateurs à afficher par *segment de pays, arrivè par traffic direct, type d'appreil, ...etc. Dans notre exemple on ne veut pas

            juste des utilisateurs qui habitent aux Etat-unis donc on supprime 'US' on fait clique gauche et delete.

            4/ maintenant on va sur *dimension* est on constate desvaleurs par deffaut qui sont lie au type d'appareils, le genre, les caneaux de flux et d'autres informations

            qui ne sont pas utile a notre recherche, donc on les suprimme avec le bouton droit.

            5/ la dimension sur laquel on va travailler c'est les pages du site on apuys sur "+" et dans le moteur de recherche on tape "page title" par la suite on

            selectionne la variable "page title and screen class".

            6/ Maintenant on va sur "metrics" on efface les valeurs par deffaut et comme on veut les chifres des personnes qui sortent du site par une page donnée, on souahite aussi

            faire une comparaison avec les personnes entrante par cette meme page pour voir le delta, donc on appyue dur "+" et par la suite dans le moteur de recherche on ecrit

            le mot cle "entrance" on selectionne la variable par la suite on ecrit "exit" et on selectionne.

            7/ maintenant depuis variable on glisse l'objet desiré sur lequel on travail qui est "page tittle on screen" vers parmaetres dans "ligne" ce qui affichera les pages en question

            8/ on peut encore afficher plus de ligne en allant sur parametre>afficher plus de ligne.

            9/ Par la suite on glisse les metrics sur parametres>valeurs et on constates l'affichage des 2 colonnes corespandante.












































